Repository: hekimoghlu/OpenSystem
Catalog: src/*/systemuserland-terminal/help/*/*.po
Languages: zh_cn

# _
source: translator-credits
zh_cn: tuberry <orzun@foxmail.com>, 2021

source: View and edit keyboard shortcuts.
zh_cn: 查看和编辑键盘快捷键。

source: Keyboard shortcuts
zh_cn: 键盘快捷键

source: Keyboard shortcuts are combinations of keys that allow you to perform actions, such as opening the settings dialog or accessing a feature inside <app>Terminal</app> quickly. These shortcuts can be modified to suit your preferences.
zh_cn: 键盘快捷键是允许您执行操作的按键组合，例如打开设置对话框或快速访问<app>终端</app>内的功能。这些快捷键可以根据您的喜好进行更改。

source: To change a keyboard shortcut:
zh_cn: 要更改键盘快捷键：

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and select <gui style="menuitem">Preferences</gui>.
zh_cn: 按窗口右上角的菜单按钮，选择<gui style="menuitem">首选项</gui>。

source: In the sidebar, select <gui>Shortcuts</gui>.
zh_cn: 在侧边栏中，选择<gui>快捷键</gui>。

source: Make sure <gui style="checkbox">Enable shortcuts</gui> is selected.
zh_cn: 确保已选中<gui style="checkbox">启用快捷键</gui>。

source: Select the shortcut that you wish to edit by clicking on it.
zh_cn: 点击选择要编辑的快捷键。

source: Once the shortcut is selected, click on the shortcut key combination to edit it.
zh_cn: 选定快捷键后，点击快捷键组合进行编辑。

source: Press your desired shortcut key combination as you would enter it to use it. The keys that you can use include <key>Alt</key>, <key>Alt Gr</key>, <key>Ctrl</key>, <key>Shift</key>, <key>Super</key>, number and letter keys.
zh_cn: 像要输入来使用一样按下您所需的快捷键组合。可以使用的键包括 <key>Alt</key>、<key>Alt Gr</key>、<key>Ctrl</key>、<key>Shift</key>、<key>Super</key>、数字键和字母键。

source: Mnemonic key combinations, such as <keyseq><key>Alt</key> <key>F</key></keyseq> will not work.
zh_cn: 不能使用记忆键组合（如 <keyseq><key>Alt</key><key>F</key></keyseq>）。

source: Once you have entered your new shortcut, it will automatically be saved and you should see it in the list next to the corresponding action.
zh_cn: 一旦您输入了新快捷键，它将自动保存，您应该会在相应操作旁边的列表中看到它。

source: To disable a shortcut, edit it and press the <key>Backspace</key> instead of the new shortcut.
zh_cn: 要禁用快捷键，请编辑该快捷键并按 <key>Backspace</key> 而不是新快捷键。

source: <gui style="menu">File</gui> shortcuts
zh_cn: <gui style="menu">文件</gui>快捷键

source: The default shortcuts for options in this section are:
zh_cn: 本节中选项的默认快捷键为：

source: Action
zh_cn: 动作

source: Keyboard Shortcut
zh_cn: 键盘快捷键

source: New Tab
zh_cn: 新建标签页

source: New Window
zh_cn: 新建窗口

source: Close Tab
zh_cn: 关闭标签页

source: Close Window
zh_cn: 关闭窗口

source: <gui style="menu">Edit</gui> shortcuts
zh_cn: <gui style="menu">编辑</gui>快捷键

source: Copy
zh_cn: 复制

source: Paste
zh_cn: 粘贴

source: <gui style="menu">View</gui> shortcuts
zh_cn: <gui style="menu">查看</gui>快捷键

source: Full Screen
zh_cn: 全屏

source: Zoom In
zh_cn: 放大

source: Zoom Out
zh_cn: 缩小

source: Normal Size
zh_cn: 普通大小

source: <gui style="menu">Search</gui> shortcuts
zh_cn: <gui style="menu">搜索</gui>快捷键

source: Find
zh_cn: 查找

source: Find Next
zh_cn: 查找下一个

source: Find Previous
zh_cn: 查找上一个

source: Clear Highlight
zh_cn: 清除高亮

source: Tab shortcuts
zh_cn: 标签页快捷键

source: Switch to Previous Tab
zh_cn: 切换到上个标签页

source: Switch to Next Tab
zh_cn: 切换到下个标签页

source: Move Tab to the Left
zh_cn: 移动标签页到左端

source: Move Tab to the Right
zh_cn: 移动标签页到右端

source: Switch to Tab 1
zh_cn: 切换到标签页 1

source: Switch to Tab 2
zh_cn: 切换到标签页 2

source: Switch to Tab 3
zh_cn: 切换到标签页 3

source: Switch to Tab 4
zh_cn: 切换到标签页 4

source: Switch to Tab 5
zh_cn: 切换到标签页 5

source: Switch to Tab 6
zh_cn: 切换到标签页 6

source: Switch to Tab 7
zh_cn: 切换到标签页 7

source: Switch to Tab 8
zh_cn: 切换到标签页 8

source: Switch to Tab 9
zh_cn: 切换到标签页 9

source: Switch to Tab 10
zh_cn: 切换到标签页 10

source: Other
zh_cn: 其他

source: There are also some shortcuts that cannot be edited:
zh_cn: 还有一些不能编辑的快捷键：

source: Scroll up by one line
zh_cn: 向上滚动一行

source: Scroll down by one line
zh_cn: 向下滚动一行

source: Scroll up by one page
zh_cn: 向上滚动一页

source: Scroll down by one page
zh_cn: 往下滚动一页

source: Scroll to the top
zh_cn: 滚动到顶部

source: Scroll to the bottom
zh_cn: 滚动到底部

source: Bash shortcuts
zh_cn: Bash 快捷键

source: These are <app>Bash</app> shortcuts. <app>Bash</app> is usually the default shell.
zh_cn: 这些都是 <app>Bash</app> 的快捷方式。<app>Bash</app> 通常是默认的 Shell。

source: <app>Bash</app> shell specific keyboard shortcuts are:
zh_cn: <app>Bash</app> 特定的键盘快捷键是：

source: Keyboard shortcut
zh_cn: 键盘快捷键

source: Erase a word
zh_cn: 删除一个单词

source: Erase a line
zh_cn: 删除一行

source: Move to the start of the line
zh_cn: 移动至行首

source: Move to the end of the line
zh_cn: 移动至行尾

source: Move back one character
zh_cn: 后退一个字符

source: Move back one word
zh_cn: 后退一个单词

source: Move forward one character
zh_cn: 前移一个字符

source: Move forward one word
zh_cn: 前移一个单词

source: Delete from the cursor to the beginning of the line
zh_cn: 从光标处删除至行首

source: Delete from the cursor to the end of the line
zh_cn: 从光标处删除至行尾

source: Delete from the cursor to the start of the word
zh_cn: 从光标处删除至字首

source: Delete previous word
zh_cn: 删除前一单词

source: Paste text from the clipboard
zh_cn: 粘贴剪贴板中的文本

source: Clear the screen leaving the current line at the top of the screen
zh_cn: 清屏使当前行回到屏幕顶部

source: Reverse incremental search of history
zh_cn: 反向增量搜索历史

source: Reverse non-incremental search of history
zh_cn: 反向非增量搜索历史

source: Change colors and backgrounds.
zh_cn: 改变颜色和背景。

source: Color schemes
zh_cn: 配色方案

source: If you do not like the default <app>Terminal</app> theme, you may want to change the colors that are used for the text and background. You can use colors from your theme, select one of the presets or use a custom scheme.
zh_cn: 如果不喜欢默认的<app>终端</app>主题，您可能会想更改文本和背景的颜色。您也可以选择一个预设方案或使用自定义方案来使用主题中的颜色。

source: Use colors from your system theme
zh_cn: 使用您系统主题中的颜色

source: To use colors from the system theme:
zh_cn: 要使用系统主题中的颜色：

source: In the sidebar, select your current profile in the <gui>Profiles</gui> section.
zh_cn: 在侧边栏中，在<gui>配置文件</gui>部分选择您当前的配置文件。

source: Select <gui style="tab">Colors</gui>.
zh_cn: 选择<gui style="tab">颜色</gui>。

source: Check <gui style="checkbox">Use colors from system theme</gui>. The changes will be applied automatically.
zh_cn: 勾选<gui style="checkbox">使用系统主题中的颜色</gui>。这些更改将自动生效。

source: Built-in schemes
zh_cn: 内置方案

source: You can choose one of the built-in color schemes: <gui>Black on light yellow</gui>, <gui>Black on white</gui>, <gui>Gray on black</gui>, <gui>GNOME light</gui>, <gui>GNOME dark</gui>, <gui>Green on black</gui>, <gui>White on black</gui>, <gui>Tango light</gui>, <gui>Tango dark</gui>, <gui>Solarized light</gui>, <gui>Solarized dark</gui>. To set any of the built-in schemes:
zh_cn: 您可以选择其中一个内置的配色方案。<gui>浅黄背景黑字</gui>、<gui>白底黑字</gui>、<gui>黑底灰字</gui>、<gui>GNOME 亮色</gui>、<gui>GNOME 暗色</gui>、<gui>黑底绿色</gui>、<gui>黑底白字</gui>、<gui>Tango 亮色</gui>、<gui>Tango 暗色</gui>、<gui>Solarized 亮色</gui>、<gui>Solarized 暗色</gui>。要设置内置方案：

source: Make sure that <gui style="checkbox">Use colors from system theme</gui> is unchecked. Choose the desired color scheme from <gui>Built-in schemes</gui>. Color scheme choices are applied automatically.
zh_cn: 确保未勾选<gui style="checkbox">使用系统主题中的颜色</gui>。从<gui>内置方案</gui>中选择想要的配色方案。配色方案选择会自动生效。

source: Applications can choose to use a color from the palette rather than the specified bold color.
zh_cn: 应用程序可以选择使用调色板中的颜色，而不是指定的粗体颜色。

source: Custom color scheme
zh_cn: 自定义配色方案

source: You can use custom colors for the text and background in <app>Terminal</app>:
zh_cn: 您可以自定义<app>终端</app>中的文本和背景的颜色：

source: Make sure that <gui style="checkbox">Use colors from system theme</gui> is unchecked. Select <gui>Custom</gui> from the <gui>Built-in schemes</gui> drop-down list.
zh_cn: 确保未勾选<gui style="checkbox">使用系统主题中的颜色</gui>。从<gui>内置方案</gui>下拉列表中选择<gui>自定义</gui>。

source: Click on the color you would like to change.
zh_cn: 点击想改变的颜色。

source: Choose your desired color from the color sample and click <gui style="button">Select</gui>.
zh_cn: 从颜色样本中选择想要的颜色，然后点击<gui style="button">选择</gui>。

source: You can choose the desired color in the following ways:
zh_cn: 您可以通过以下方式选择想要的颜色：

source: Input the hexadecimal color code in the input box.
zh_cn: 在输入框中输入十六进制颜色码。

source: Drag the slider on the left to adjust the colors and click on the desired color in the color selection area.
zh_cn: 在左侧拖动滑块调整颜色并在颜色选择区点击想要的颜色。

source: Your changes will be saved automatically.
zh_cn: 您的更改将自动保存。

source: You may also alter a color when you have chosen a built-in scheme by clicking on the color sample block. Once changed, your selection in the built-in scheme menu will change to <gui>Custom</gui>.
zh_cn: 当选择了内置方案时，您也可以通过点击颜色样本块来改变颜色。一旦改变，您在内置方案菜单中的选择将变为<gui>自定义</gui>。

source: Traditionally terminal emulators offered a 16 color palette, this is what you can alter here. <app>Terminal</app> supports an extended set of 256 colors, but the additional 240 colors cannot be edited here.
zh_cn: 传统的终端模拟器提供了16种颜色的调色板，这也是您可以在这里改的颜色。<app>终端</app>支持256种颜色的扩展集，但您无法编辑额外的240种颜色。

source: <app>Terminal</app> even offers direct access to over 16 million colors, this is called “true color” mode.
zh_cn: <app>终端</app>甚至可以直接显示超过1600万种颜色，即所谓的“真彩色”模式。

source: If the changes you make to the palette do not seem to have an effect, presumably the contents you see consist of such extended palette colors or true colors, rather than the 16 base colors.
zh_cn: 如果更改调色板后似乎没有效果，那么您看到的内容大概是由这种扩展的调色板颜色或真彩色组成，而不是16种基本颜色。

source: Bright colors for bold text
zh_cn: 以亮色显示粗体

source: Traditionally terminals didn't clearly separate bold font weight from intense colors, often both of them were enabled together. Recent improvements, such as the introduction of true color support, and certain color schemes (e.g. Solarized) made it desirable to separate the two concepts, that is, make the brightness independent from the font weight.
zh_cn: 过去终端并没有明确地将粗体的字重和浓烈的颜色分开，往往是两者一起启用。最近的改进，如引入真彩色支持，以及某些配色方案（如 Solarized），使分离这两个概念变得可取，即明度独立于字重。

source: In order to choose your preferred behavior:
zh_cn: 以便您能选择期望的行为：

source: Disable <gui>Show bold text in bright colors</gui> for the new default behavior, the complete separation of color intensity and font weight; or enable this option for improved backward compatibility.
zh_cn: 禁用<gui>以亮色显示粗体</gui>以选择新的默认行为，即完全分离色度和字重；或启用此选项以改善向后兼容性。

source: Select different cursor style.
zh_cn: 选择不同的光标样式。

source: Change cursor
zh_cn: 更改光标

source: <app>Terminal</app> has three cursors from which to choose. To select your preferred cursor:
zh_cn: <app>终端</app>有三种光标可供选择。要选择您喜欢的光标：

source: Select <gui style="tab">Text</gui>.
zh_cn: 选择<gui style="tab">文本</gui>。

source: Choose your desired cursor shape from the drop down list next to <gui>Cursor shape</gui>. You can choose from the following options:
zh_cn: 从<gui>光标形状</gui>旁边的下拉列表中选择想要的光标形状。您可以从以下选项中选择：

source: <gui>Block</gui>
zh_cn: <gui>方块</gui>

source: <gui>I-Beam</gui>
zh_cn: <gui>I 形</gui>

source: <gui>Underline</gui>
zh_cn: <gui>下划线</gui>

source: Upon selection of the cursor, your choice is saved automatically.
zh_cn: 选择光标后，您的选择将自动保存。

source: Use system fonts or choose a custom font for your terminal.
zh_cn: 使用系统字体或为终端选择自定义字体。

source: Change font and style
zh_cn: 改变字体和样式

source: When you work with a lot of <app>Terminal</app> text, you may want to change the default font to your preference. You have the following options:
zh_cn: 当处理大量<app>终端</app>文本时，您可能想更改默认字体为您喜欢的字体。您有以下选择：

source: System fixed width font
zh_cn: 系统等宽字体

source: To use system default fonts:
zh_cn: 要使用系统等宽字体：

source: Unselect <gui style="checkbox">Custom font</gui>.
zh_cn: 取消勾选<gui style="checkbox">自定义字体</gui>。

source: Set a custom font
zh_cn: 设置自定义字体

source: To set a custom font and size:
zh_cn: 要设置自定义字体和大小：

source: Select <gui style="checkbox">Custom font</gui>.
zh_cn: 勾选<gui style="checkbox">自定义字体</gui>。

source: Click on the button next to <gui style="checkbox">Custom font</gui>.
zh_cn: 点击<gui style="checkbox">自定义字体</gui>旁边的按钮。

source: Type the name of your desired font into the search field or browse the list of fonts.
zh_cn: 在搜索栏中输入想要的字体名称，或浏览字体列表。

source: Drag the slider that is below the font list to set the font size. Alternatively, you can type in the font size into the field next to the slider, or click on <gui style="button">+</gui> to increase font size or <gui style="button">-</gui> to decrease selected font size.
zh_cn: 拖动字体列表下方的滑块来设置字体大小。或者，您可以在滑块旁边的框中输入字体大小，或点击<gui style="button">+</gui>增加字体大小，或者点击<gui style="button">-</gui>减少所选字体大小。

source: Click <gui style="button">Select</gui> to apply your changes. To discard changes and go back to previous dialog, click <gui style="button">Cancel</gui>.
zh_cn: 点击<gui style="button">选择</gui>来应用您的更改。要放弃更改并返回到之前的对话框，请点击<gui style="button">取消</gui>。

source: Line spacing and character spacing
zh_cn: 行间距和字间距

source: <app>Terminal</app> allows you to pull its characters apart for improved readability. Line spacing and character spacing can be adjusted from 1.0 (the regular look) to 2.0 (“double spacing”), including fractional values in between.
zh_cn: <app>终端</app>允许您将其字符拉开以提高可读性。行间距和字间距可以从1.0（常规外观）调整到2.0（“双倍间距“），包括中间的小数值。

source: Go to the <gui>Cell spacing</gui> setting.
zh_cn: 进入<gui>单元格间距</gui>设置。

source: To set the horizontal character spacing, adjust the multiplier number in front of <gui>width</gui>.
zh_cn: 要设置水平字符间距，请调整<gui>宽度</gui>前面的乘数。

source: To set the line spacing, adjust the multiplier number in front of <gui>height</gui>.
zh_cn: 要设置行距，请调整<gui>高度</gui>前面的乘数。

source: Enable fullscreen mode.
zh_cn: 启动全屏模式。

source: Fullscreen session
zh_cn: 全屏会话

source: Fullscreen mode allows <app>Terminal</app> to use the entire screen.
zh_cn: 全屏模式允许<app>终端</app>使用整个屏幕。

source: This mode is useful if you have a device with limited screen space and intend to work in <app>Terminal</app> for a long duration, or are working with long lines of terminal output. It temporarily hides the window decoration, allowing you to view more <link xref="pref-scrolling">scrollback lines</link> on the screen.
zh_cn: 如果设备屏幕空间有限，并且打算长时间在<app>终端</app>中工作，或者正在处理长段终端输出，那么这种模式就很有用。它暂时隐藏了窗口装饰，允许您在屏幕上查看更多的<link xref="pref-scrolling">回滚行</link>。

source: To enable fullscreen mode:
zh_cn: 要启用全屏模式：

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and select <gui style="menuitem">Full Screen</gui>, or press <key>F11</key>.
zh_cn: 按窗口右上角的菜单按钮，选择<gui style="menuitem">全屏</gui>；或按<key>F11</key>。

source: The menubar will still be visible in fullscreen mode unless you have hidden it.
zh_cn: 除非您隐藏了菜单栏，否则它在全屏模式下仍然可见。

source: If you have more than one <app>Terminal</app> tab open, the tab bar will be visible in the fullscreen mode.
zh_cn: 如果您打开了多个<app>终端</app>标签页，那标签栏将在全屏模式下可见。

source: To disable fullscreen mode:
zh_cn: 要禁用全屏模式：

source: Right click and select <gui style="menuitem">Leave Full Screen</gui>. Alternatively, press <key>F11</key>.
zh_cn: 右键点击并选择<gui style="menuitem">退出全屏</gui>。或者，按<key>F11</key>。

source: Change the <app>Terminal</app> window size.
zh_cn: 更改<app>终端</app>窗口大小。

source: <app>Terminal</app> sizes
zh_cn: <app>终端</app>大小

source: If you work with certain command line applications that have minimum terminal size requirements in order to display correctly, or if you want to view long lines of terminal output with minimal line breaks on your display, you may require <app>Terminal</app> windows to be of a particular size.
zh_cn: 如果使用某些要求最小终端尺寸才能正确显示的命令行应用程序，或者想在显示器上查看换行尽量少的长行终端输出，您可以设置<app>终端</app>窗口为特定大小。

source: You can change the <app>Terminal</app> window size to some preset values:
zh_cn: 您可以将<app>终端</app>的窗口大小改为一些预设值：

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and select <gui style="menuitem">Advanced</gui>.
zh_cn: 按窗口右上角的菜单按钮并选择<gui style="menuitem">高级</gui>。

source: Choose one of the following options:
zh_cn: 选择下列选项之一：

source: If you have enabled <link xref="pref-keyboard-access"><gui>Menu access keys</gui></link>, you can access this menu by pressing <keyseq><key>Alt</key><key>T</key></keyseq> and then pressing <key>1</key> to switch the <app>Terminal</app> window to size <gui>80×24</gui> and so on.
zh_cn: 如果启用了<link xref="pref-keyboard-access"><gui>菜单访问键</gui></link>，您可以通过按<keyseq><key>Alt</key><key>T</key></keyseq>访问此菜单，然后按<key>1</key>将<app>终端</app>窗口大小切换为<gui>80×24</gui>，依此类推。

source: If you require custom size <app>Terminal</app> windows, you can also set the default window size according to your requirements:
zh_cn: 如果要自定义<app>终端</app>窗口大小，您也可以根据需求设置默认窗口尺寸：

source: Set <gui>Initial terminal size</gui> by typing the desired number of columns and rows in the corresponding input boxes. You can also click <gui style="button">+</gui> to increase or <gui style="button">-</gui> to decrease the size.
zh_cn: 在相应的输入框中输入所需的列数和行数来设置<gui>终端起始尺寸</gui>。您也可以点击<gui style="button">+</gui>来增大或<gui style="button">-</gui>来减小大小。

source: Increase or decrease text size.
zh_cn: 增大或减小文本大小。

source: Zoom in and zoom out
zh_cn: 放大和缩小

source: To increase <app>Terminal</app> text size:
zh_cn: 要增大<app>终端</app>文本大小：

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and press <gui style="button">+</gui>, or press <keyseq><key>Ctrl</key><key>+</key></keyseq>.
zh_cn: 按窗口右上角的菜单按钮并按<gui style="button">+</gui>，或按<keyseq><key>Ctrl</key><key>+</key></keyseq>。

source: To decrease <app>Terminal</app> text size:
zh_cn: 要减小<app>终端</app>文本大小：

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and press <gui style="button">-</gui>, or press <keyseq><key>Ctrl</key><key>-</key></keyseq>.
zh_cn: 按窗口右上角的菜单按钮，然后按<gui style="button">-</gui>，或者按<keyseq><key>Ctrl</key><key>-</key></keyseq>。

source: To restore <app>Terminal</app> text to default size:
zh_cn: 要恢复<app>终端</app>文本为默认大小：

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and press <gui style="button">100%</gui>, or press <keyseq><key>Ctrl</key><key>0</key></keyseq>.
zh_cn: 按窗口右上角的菜单按钮并按<gui style="button">100%</gui>，或按<keyseq><key>Ctrl</key><key>0</key></keyseq>。

source: Launch programs or run commands using <app>Terminal</app>.
zh_cn: 使用<app>终端</app>启动程序或运行命令。

source: Execute a command
zh_cn: 执行命令

source: Any input entered in the <app>Terminal</app> to be executed is referred to as a <em>command</em>. You can run both command line and graphical user interface (GUI) programs from the terminal.
zh_cn: 在<app>终端</app>中输入以执行的文本被称为<em>命令</em>。您可以从终端运行命令行和图形用户接口（GUI）程序。

source: To execute commands:
zh_cn: 要执行命令：

source: Type the command in the <app>Terminal</app> prompt.
zh_cn: 在<app>终端</app>提示符后输入命令。

source: Press <key>Enter</key> to execute it.
zh_cn: 按<key>Enter</key>执行。

source: If you have a program that ends abruptly without any warning or error, you may want to run it in <app>Terminal</app>. This will allow the program to output any error or debugging messages to the <app>Terminal</app> window. This information can be helpful when filing a bug report.
zh_cn: 如果有的程序没有任何警告或错误就突然结束，您可能想在<app>终端</app>中运行它。这将允许该程序将任何错误或调试信息输出到<app>终端</app>窗口。这些信息在提交错误报告时可能会有帮助。

source: Read about the <link href="https://www.gnu.org/software/bash/manual/">Bash shell</link> for more information on what you can do in a terminal.
zh_cn: 阅读 <link href="https://www.gnu.org/software/bash/manual/">Bash shell</link> 以了解更多关于您可以用终端做什么的信息。

source: Enable, add, remove and reorder <app>Terminal</app> tabs.
zh_cn: 启用、添加、移除和重排<app>终端</app>标签页。

source: Use tabs
zh_cn: 使用标签页

source: The tab bar is shown at the top a <app>Terminal</app> window that has multiple tabs open (it looks like a row of buttons). Click on a tab to switch to it. You can open multiple tabs to manage your work in <app>Terminal</app>. This will allow you to multi-task with activities such as running programs, browsing directories and editing text files in a single <app>Terminal</app> window.
zh_cn: 标签栏显示在有多个打开的标签页（看起来像一排按钮）的<app>终端</app>窗口顶部。点击标签页以切换。您可以打开多个标签页来管理<app>终端</app>中的工作。这样就能在单个<app>终端</app>窗口中进行多任务活动，如运行程序、浏览目录和编辑文本文件。

source: Open a new tab
zh_cn: 新建标签页

source: To open a new tab inside your current <app>Terminal</app> window:
zh_cn: 在当前<app>终端</app>窗口中打开新标签页：

source: Press <keyseq><key>Shift</key><key>Ctrl</key><key>T</key></keyseq>.
zh_cn: 按<keyseq><key>Shift</key><key>Ctrl</key><key>T</key></keyseq>。

source: Remove a tab
zh_cn: 移除标签页

source: To close an existing tab inside your current <app>Terminal</app> window:
zh_cn: 要关闭当前<app>终端</app>窗口中现存的标签页：

source: Press <keyseq><key>Shift</key><key>Ctrl</key><key>W</key></keyseq>.
zh_cn: 按<keyseq><key>Shift</key><key>Ctrl</key><key>W</key></keyseq>。

source: Alternatively, you can click on the <gui style="button">×</gui> in the top right corner of the tab or right click on the tab and select <gui style="menuitem">Close Terminal</gui>.
zh_cn: 另外，您可以点击标签页右上角的<gui style="button">×</gui>或者右击标签页并选择<gui style="menuitem">关闭终端</gui>。

source: Reorder tabs
zh_cn: 重排标签页

source: To change the ordering of tabs in a window:
zh_cn: 要改变窗口中标签页的顺序：

source: Click and hold the left mouse button on the tab.
zh_cn: 在标签页上点击并按住鼠标左键。

source: Drag the tab to the desired position among the other tabs.
zh_cn: 将标签页拖到其他标签页之间想要的位置。

source: Release the mouse button.
zh_cn: 释放鼠标按钮。

source: The tab will be placed in the position closest to where you released the tab, immediately beside other open tabs.
zh_cn: 该标签页将被放置在最靠近其释放的位置，紧挨着其他打开的标签页。

source: Alternatively, you can reorder a tab by right clicking on a tab and selecting <gui style="menuitem">Move Terminal Left</gui> to move the tab to the left or <gui style="menuitem">Move Terminal Right</gui> to move the tab to the right. This will reorder the tab position by moving it one place at a time.
zh_cn: 另外，您可以通过右键点击标签页并选择<gui style="menuitem">左移终端</gui>将标签页移到左边，或者<gui style="menuitem">右移终端</gui>将标签页移到右边，来重新排序。这将通过每次移动一个位置来重新排列标签页的位置。

# link:trail
source: Terminal
zh_cn: 终端

# link
source: Terminal
zh_cn: 终端

# text
source: Terminal
zh_cn: 终端

source: Set up and use the highly customizable GNOME terminal emulator.
zh_cn: 设置和使用高度可定制的 GNOME 终端模拟器。

source: <_:media-1/> Terminal Help
zh_cn: <_:media-1/>终端帮助

source: Getting Started
zh_cn: 入门指南

source: Working With Text
zh_cn: 处理文本

source: Customize Appearance
zh_cn: 定制外观

source: Customize Behavior
zh_cn: 定制行为

source: Advanced Settings
zh_cn: 高级设置

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障诊断

source: Learn about the GNOME terminal emulator.
zh_cn: 了解 GNOME 终端模拟器。

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: <app>Terminal</app> is a terminal emulator application for accessing a UNIX shell environment which can be used to run programs available on your system.
zh_cn: <app>终端</app>是一个用于访问 UNIX shell 环境，可用来运行您系统上的程序，的终端模拟器应用程序。

source: <app>Terminal</app> supports escape sequences that control cursor position and colors.
zh_cn: <app>终端</app>支持控制光标位置和颜色的转义序列。

source: GNOME Terminal
zh_cn: GNOME 终端

source: Screenshot of GNOME <app>Terminal</app>
zh_cn: GNOME <app>终端</app>的截图

source: Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0 Unported License
zh_cn: 知识共享署名-相同方式共享3.0未本地化版本许可证

source: GNU General Public License version 3
zh_cn: GNU 通用公共许可证第3版

source: This work is licensed under a <_:link-1/> and a <_:link-2/>. It may be redistributed and/or modified under either license.
zh_cn: 此作品以<_:link-1/>和<_:link-2/>授权。它可以在任一许可证下再分发和/或修改。

source: GPL 3 statement:
zh_cn: GPL3 声明：

source: This work is free software: you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License version 3 as published by the Free Software Foundation.
zh_cn: 此作品是自由软件：您可以根据自由软件基金会发布的 GNU 通用公共许可第3版的条款重分发和/或修改它。

source: This work is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.
zh_cn: 此作品的发行初衷是造福于人，但没有任何保证；甚至未隐含适销性或于特定用途的适用性保证。更多细节请参见 GNU 通用公共许可证。

source: You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program. If not, see http://www.gnu.org/licenses/.
zh_cn: 您应该已收到此程序附带的 GNU 通用公共许可证副本。否则，请参见http://www.gnu.org/licenses/。

source: What is a terminal?
zh_cn: 什么是终端？
